u: Я являюсь преподавателем, как мне получить доступ к мобильному приложению.
Обратитесь в ЦСО, которое курирует вашу группу. Вам дадут разъяснения. 
u: Я не могу войти в мобильное приложение, ранее доступ был.
Прежде всего необходимо проверить интернет-соединение (мобильный интернет или wi-fi), проверить отключен ли VPN.
Если интернет-соединение хорошее и VPN отключен, а доступа в приложение так и не появилось, то необходимо направить запрос в СТП на адрес электронной почты support-md@mos.ru с просьбой восстановить пароль. Заявка должна быть отправлена с почты, на которую заведена учетная запись, туда и будет направлен обновленный пароль. Если Вы не помните почту, к которой привязана учетная запись, то обратитесь в ЦСО, вам помогут с предоставлением доступа. 
Если у вас пропал доступ в день занятий, и Вы не можете провести учет посещаемости самостоятельно, то сразу после окончания занятия направьте официальное письмо на электронную почту отдела Долголетия, приложите к нему список участников занятия, в уведомлении укажите причину непроведения сканирования (не было доступа к мобильному приложению). Координатор обзвонит участников и внесет данные в КИС МД самостоятельно.
u: В какое время я могу отправить отчет из мобильного приложения по занятию?
"Вы можете отправить отчет за 30 минут до начала занятия, в течении всего занятия и после завершения занятия в течении 1 часа 30 минут. После истечении указанного времени отправить отчёт вручную будет
невозможно, будет происходить автоматическая отправка отчёта на сервер в течение 22,5 часов.
ВАЖНО! Отправка данных в автоматическом режиме не гарантирует, что отчёт будет отправлен на сервер, в связи с ограничениями ОС (Android, iOS). Автоматическая отправка возможна только при работающем и активном приложении. Если приложение не запущенно, неактивно (ни разу после отчетки об участии не зашли в приложение, устройство заблокировано автоматическая отправка происходить не будет.) 
u: Могу ли я редактировать уже отправленный отчет?
Да, Вы можете редактировать уже отправленный отчет в течение срока активности кнопки ""Отправить отчёт"" (за 30 минут до начала занятия, в течение всего занятия и после завершения занятия в течение 1 часа 30 минут). Во вкладке ""История"" при нажатии на кнопку “Вернуть занятие” занятие переносится в список занятий для повторного редактирования, вы можете скорректировать его и отправить снова.
u: Могу ли я отметить на занятии отчисленного или приостановленного участника?
Поставить отметку о присутствии можно участнику не только из числа активных. В случае, если вы отметите участника, который был из списка «Приостановленные» или «Неактивные», то его статус в КИС МД автоматически поменяется на «приступил к занятиям».
u: Почему участник, добавленный вручную через мобильное приложение, не попадает в ведомость на оплату?
Участники, добавленные вручную с помощью мобильного приложения, будут отображаться в интерфейсе КИС МД на вкладке «Учет посещаемости» в конце списка участников группы, но в электронную ведомость выгружаться не будут, так как они еще не зачислены в группу. Поставщик может связаться со своим координатором в отделе Долголетия для зачисления нового участника, на следующее занятия он уже будет отображаться в списке группы.
u: Как быть, если преподаватель не смог во время произвести учет посещаемости с помощью мобильного приложения?
Если не получается произвести учет посещаемости с помощью мобильного приложения, поставщик сразу после окончания занятия направляет официальное письмо на электронную почту отдела Долголетия, прикладывает к нему список участников занятия, в уведомлении указывает подробные причины непроведения сканирования (сломался, забыл, разрядился телефон или др.). Координатор обзванивает участников и вносит данные в КИС МД самостоятельно.
u: У поставщика возникла проблема со сканированием СКМ (приложение предлагает ввести вручную). 
Если участник есть в группе, но его карта не сканируется, то необходимо отметить участника чек-боксом. Причиной того, что карта не сканируется может быть поврежденный штрих-код на СКМ или некорректность данный участника в КИС МД.
После занятия проверьте в КИС МД, как заведен участник, корректно ли указаны ФИО, номер СКМ, добавлен ли код региона перед номером СКМ 964390. Если данные заведены правильно, то необходимо в СТП направить ID участника в КИС МД, номер группы, скрин из мобильного приложения. Если у вас нет доступа к КИС МД, и вы не можете самостоятельно проверить правильность данных участника, то обратитесь за помощью в ЦСО.
u: Не отображается занятие.
Если вы не видите занятие, то необходимо проверить корректность внесенных данных в КИС МД. Если у Вас нет доступа в КИС МД, то обратитесь за помощью к координатору группы в ЦСО.
1) Группа должна находиться в статусе ""Приступила к занятиям"". 
2) По умолчанию, на экране отображаются все занятия «сегодня», но можно настроить фильтрацию так, чтобы отображались все занятия будущей недели.
3) Преподаватель видит группы, в которых он назначен Преподавателем в КИС МД. Преподаватель должен быть сотрудником организации, являющейся поставщиком группы.
4) Сканировщик видит все группы поставщика, заведенные в КИС МД в статусе ""приступил к занятиям"". Сканировщик должен быть сотрудником организации, являющейся поставщиком группы.
u: Преподаватель или сканировщик отсканировал участников, после отправки отчета появилась надпись
""повторите позже"", в истории отчет отображается со статусом ""не отправлен"" или совсем не отображается. Что делать?
u: Подскажите пожалуйста, если преподаватель одного нашего поставщика будет работать одновременно у другого нашего поставщика, мы можем направить на него данные на создание новой УЗ с темже телефоном и почтой?
Для создания второй учетной записи для преподавателя потребуются другие почта и номер телефона.
u: В КИС МД у сотрудника поставщика стоит «Представитель поставщика». Эта роль позволяет пользоваться приложением «Учет посещаемости» и сканировать?
Сканировать в МП позволяют роли «Преподаватель» и «Сканировщик». «Представитель поставщика» -  это роль для работы в КИС МД для поставщиков.
u: Куда мне обращаться в случае  технических проблем при работе с мобильным приложением?
Пишите нам при возникновении проблем или если у вас есть предложения по работе мобильного приложения в техническую поддержку проекта Московское Долголетие – support-md@mos.ru.
Теперь адрес технической поддержки размещен на стартовой странице мобильного приложения.
